<!-- 타이틀 -->  
# 역대급 과징금 물게 된 SKT…징벌 위주 제재 적정성 논란도  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.28. 오후 3:04  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013447823?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="[서울=뉴시스] 권창회 기자 = 방송통신위원회 통신분쟁조정위원회가 SK텔레콤 침해 사고 관련 위약금 분쟁조정신청에 대해 SK텔레콤의 책임을 인정하는 직권조정결정을 내렸다고 밝혔다. 유·무선 결합상품 해지로 신청인이 " class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2025/08/28/NISI20250821_0020942311_web_20250821155852_20250828150422662.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">[서울=뉴시스] 권창회 기자 = 방송통신위원회 통신분쟁조정위원회가 SK텔레콤 침해 사고 관련 위약금 분쟁조정신청에 대해 SK텔레콤의 책임을 인정하는 직권조정결정을 내렸다고 밝혔다. 유·무선 결합상품 해지로 신청인이 부담하는 위약금 50%에 상당한 금액을 SK텔레콤이 지급해야 한다는 내용이다. 사진은 21일 서울 시내 SK텔레콤 매장 모습. 2025.08.21. kch0523@newsis.com</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
개보위 2300여명 정보 유출하고 정보보호 관리조치 소홀 형평성 지적도… 고의적 위반 아닌 해킹 피해 기업에 과다 전문가들 징벌보다 예방 중심 제도로 전환 필요” 서울 뉴시스 권창회 기자 방송통신위원회 통신분쟁조정위원회가 SK텔레콤 침해 사고 관련 위약금 분쟁조정신청에 대해 SK텔레콤의 책임을 인정하는 직권조정결정을 내렸다고 밝혔다.
kch0523 newsis.com 서울 뉴시스 심지혜 기자 SK텔레콤이 개인정보보호법 위반으로 개인정보보호위원회로부터 역대 최대 규모인 1348억원의 과징금 처분을 받았다.
LTE·5G 가입자 2300만여 명의 유심 인증키와 가입자식별번호 IMSI 등 핵심 개인정보가 대규모로 유출된 데 따른 조치지만 업계 일각에서는 “고의적 영리 목적이 아닌 해킹 피해 기업에 대한 과다한 과징금은 자칫 해킹 사고 신고 의지를 위칙시킬 수 있다”는 우려가 나온다.
개보위 SKT 정보보호 관리조치 소홀 개보위는 SK텔레콤 해킹 사고 조사 결과 제공하는 이동통신 서비스의 핵심 역할을 하는 다수 시스템에 대한 해킹으로 LTE·5G 서비스 전체 이용자 2324만4649명 알뜰폰 포함 중복 제거 의 휴대전화번호 가입자식별번호 IMSI 유심 인증키 Ki OPc 등 25종의 정보가 유출된 것으로 확인했다.
동의 없는 개인정보를 광고에 활용한 구글이 692억원의 과징금을 부과받았는데 해킹 피해 기업인 SK텔레콤에 이보다 두 배 가까운 금액을 매긴 것은 불합리하다는 것이다.
LG유플러스 역시 IMSI·IMEI·유심 고유번호 유출 사고가 있었지만 고객인증시스템 CAS 관련 매출만을 기준으로 68억원의 과징금을 받았다.
해외 사례의 경우 미국 통신사 T모바일은 1억건이 넘는 개인정보 유출에도 216억원 수준의 과징금을 받았다.
개보위는 지난해 SK텔레콤의 전체 매출액 약 17조원에서 LTE 5G 관련 매출을 기준 중 가중 감경 부분을 고려해 이같은 과징금을 부과했다는 입장이다.
박 교수는 매출액 비율로 산정되는 과징금은 단기 충격 효과는 있지만 장기 예방책으로는 한계가 있다 고 말했다 이성엽 고려대 기술법정책센터장은 “과징금은 보통 부당이득 환수를 목적으로 하지만 SK텔레콤은 사실상 그런 이득이 없어 이번 과징금 규모는 과다하다는 해석이 나올 수 있다”며 “과도한 처벌은 기업들의 해킹 사고 신고 의지를 위축시킬 우려가 있다”고 지적했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 의대보다 재난 대응 연구가 좋아요…대통령상 받은 과학고생  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.28. 오후 3:04  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008453601?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="인천과학고 3학년 이정민 학생.(국립중앙과학관 제공)" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2025/08/28/0008453601_001_20250828150409371.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">인천과학고 3학년 이정민 학생.(국립중앙과학관 제공)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
전국학생과학발명품경진대회 이정민·엄주연 학생 수상 종합 한 분야 꾸준한 연구로 성과…일상 불편 해결하는 창의력 인천과학고 3학년 이정민 학생.
의대보다는 과학기술원에 진학해 한국에 적합한 재난 대응 시스템을 연구하고 싶다 28일 정부세종청사에서 진행된 제46회 전국학생과학발명품경진대회 브리핑에서 대통령상을 받은 이정민 학생 인천과학고 3학년 은 이같이 말했다.
평소 기후위기 지진 등 재난에 관심이 많았다는 이정민 양은 이를 해결하는 기술이 필요하다고 봤다.
국립중앙과학관 제공 이에 지진 등으로 힘을 받을 시 자동으로 열리는 이중문을 개발했다.
첫 장을 깔끔하게 뽑을 수 있는 휴지 갑을 발명해 국무총리상을 받은 학생도 있다.
휴지와 갑 내부 윗면 간 마찰로 인해 휴지가 깔끔하게 뽑히지 못한다는 사실을 알아냈다.
엄주연 양은 마찰을 주는 끌개를 3D 프로그램으로 설계하는 게 가장 힘들었다 면서도 끌개는 기존 휴지 갑에 붙이기만 하면 돼서 생산이 매우 편리할 것 이라고 말했다.
엄주연 양은 메디컬보다는 과학·수학 공부를 열심히 해 과학고에 진학하고 싶다 며 프로그래밍 천체 우주환경 등 분야에 관심이 있다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 바디프랜드 케겔운동과 골반관리 웰에이징 클래스 개최  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.28. 오후 3:02  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002388094?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/08/28/0002388094_001_20250828150209003.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
골반 부위 특화된 헬스케어로봇 apos카르나로보 apos 체험 병행 헬스케어 가전기업 바디프랜드는 여가와 취미 활동 위주의 클래스를 넘어 뷰티·건강관리 개념의 웰에이징 클래스를 개최했다고 28일 밝혔다.
바디프랜드 관계자는 생활 속에서 건강과 아름다움을 동시에 관리할 수 있도록 다양한 웰에이징 프로그램을 선보이겠다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 대성파인텍·모노리스 합병 완료…레저·모빌리티 산업 선도  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.28. 오후 3:02  
> Author : 서울경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004526329?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/011/2025/08/28/0004526329_001_20250828150207824.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
대성파인텍은 이번 합병을 통해 테마파크 지식재산권 IP 와 레이싱 차량 및 완성차 부품 제조를 아우르는 통합 운영 체계를 구축하고 사업 외연 확장을 위한 기반을 확보했다.
앞서 양사는 대성파인텍의 완성차 부품 제조 역량과 모노리스의 테마파크 어트랙션 개발·운영 역량을 결합해 시너지를 극대화하고자 지난 5월 합병을 결의했다.
대성파인텍은 향후 9.81파크 중력 레이싱 차량의 하이브리드 시스템 전환에도 슈퍼 커패시터를 적용 신재생 에너지 부문에서도 시너지를 낼 것으로 기대하고 있다.
김종석 모노리스 사업부 대표는 한국형 IP와 첨단 기술을 기반으로 테마파크를 차세대 엔터테인먼트 플랫폼으로 키워나가는 모노리스 지향점과 안정적인 어트랙션 제조 기술과 생산 역량을 보유한 대성파인텍의 노하우가 결합돼 글로벌 시장에서 K 테마파크 기업으로서의 독보적 행보를 이어 나갈 수 있는 기반을 확보했다”고 강조했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 과기정통부 글로벌 기후기술 미래전략 포럼 열어  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.28. 오후 3:02  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008453594?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="과학기술정보통신부 /뉴스1" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2025/08/28/0008453594_001_20250828150253145.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">과학기술정보통신부 /뉴스1</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
올해 미국 독일 등 12개국과 수소 CCU 분야 공동연구 추진 과학기술정보통신부 뉴스1 서울 뉴스1 이기범 기자 과학기술정보통신부는 2025년 기후산업국제박람회와 연계해 기후위기 대응을 위한 글로벌 기후위기 미래전략 포럼 을 열었다고 28일 밝혔다.
과기정통부는 이번 포럼을 통해 기후 기술의 필요성을 놓고 글로벌 공감대를 쌓고 기후 기술 분야의 공동연구가 활성화될 수 있기를 기대하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 대상포진 백신이 심혈관·치매도 예방…전 세계 연구진 원인 규명 나섰다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.28. 오후 3:01  
> Author : 조선비즈  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001103657?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="대상포진 예방 백신이 심근경색·뇌졸중 같은 심혈관질환은 물론 치매 예방 효과까지 보인다는 연구 결과가 잇따르면서, 전 세계 과학자들이 원인 규명에 나섰다. 사진은 의료진이 대상포진 환자를 진료하는 모습./고대안암병원" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/366/2025/08/28/0001103657_001_20250828150130347.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">대상포진 예방 백신이 심근경색·뇌졸중 같은 심혈관질환은 물론 치매 예방 효과까지 보인다는 연구 결과가 잇따르면서, 전 세계 과학자들이 원인 규명에 나섰다. 사진은 의료진이 대상포진 환자를 진료하는 모습./고대안암병원</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
GSK 연구진 “재조합·생백신 모두 심혈관질환 예방 효과 한국인 대상 연구서도 심근경색·뇌졸중 위험 23%↓ 치매 예방 효과도 확인…“정확한 작용 원인 연구해야” 대상포진 예방 백신이 심근경색·뇌졸중 같은 심혈관질환은 물론 치매 예방 효과까지 보인다는 연구 결과가 잇따르면서 전 세계 과학자들이 원인 규명에 나섰다.
그런데 이를 막는 백신이 심근경색·뇌졸중 같은 심혈관질환은 물론 치매 예방 효과까지 보인다는 연구 결과가 잇따르면서 전 세계 과학자들이 원인 규명에 나섰다.
영국 제약사 글락소스미스클라인 GSK 의 찰스 윌리엄스 Charles Williams 글로벌 백신 의학 부문 부국장은 전 세계 19개 연구를 바탕으로 데이터를 종합 분석한 결과 18세 이상 성인에서는 심혈관질환 발생 위험이 평균 18% 낮아졌고 50세 이상에서는 16% 감소한 것으로 나타났다고 28일 현지 시각 밝혔다.
대상포진은 수두를 일으키는 수두 대상포진 바이러스 VZV 가 신경계에 잠복해 있다가 면역력이 떨어질 때 재활성화하면서 발생한다.
연구 결과 두 종류 백신 모두 심근경색과 뇌졸중 발생 위험을 낮추는 효과가 확인됐다.
대상포진 백신의 심혈관질환 예방 효과는 앞서 다른 연구에서도 확인됐다.
그 결과 대상포진 생백신을 접종한 사람들은 심근경색·뇌졸중 위험이 평균 23% 낮았고 예방 효과는 최대 8년간 지속됐다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 카오스 제로 나이트메어 덱 빌딩에 공포와 SF를 더했다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.28. 오후 3:02  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008453591?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="스마일게이트가 신작 '카오스 제로 나이트메어' 미디어 시연회를 28일 서울 마포구에서 열었다. 게임 화면 속 캐릭터 3명이 힘을 합쳐 몬스터를 상대하고 있다.2025.8.28/뉴스1 ⓒ 뉴스1 김민재 기자" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2025/08/28/0008453591_001_20250828150238870.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">스마일게이트가 신작 '카오스 제로 나이트메어' 미디어 시연회를 28일 서울 마포구에서 열었다. 게임 화면 속 캐릭터 3명이 힘을 합쳐 몬스터를 상대하고 있다.2025.8.28/뉴스1 ⓒ 뉴스1 김민재 기자</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
스마일게이트 신작 출시 앞두고 미디어 시연회 진행 개발진 P2W 요소는 최소화하고 2차 창작물 적극 장려 스마일게이트가 신작 카오스 제로 나이트메어 미디어 시연회를 28일 서울 마포구에서 열었다.
스마일게이트 신작 카오스 제로 나이트메어 이야기다.
스마일게이트는 28일 서울 마포구에서 신작 카오스 제로 나이트메어 미디어 시연회를 열었다.
카오스 제로 나이트메어 는 스마일게이트 개발 자회사 슈퍼크리에이티브가 개발 중인 모바일 로그라이크 덱빌딩 게임이다.
스마일게이트 개발 자회사 슈퍼크리에이티브의 김형석 PD가 28일 서울 마포구에서 열린 카오스 제로 나이트메어 미디어 시연회에서 취재진 질문에 답하고 있다.
재판매 및 DB금지 2025.8.28 뉴스1 전작 에픽세븐 으로 인한 잠식 효과 우려는 없다고 했다.
김주혁 스마일게이트 사업실장은 캐릭터 획득이 진입 장벽이 되면 장기적인 서비스가 어렵다 며 기본 캐릭터만으로도 모든 콘텐츠를 즐길 수 있도록 하고 과금은 다양한 플레이를 위한 선택 수단으로 남겨둘 것 이라고 설명했다.
김형석 PD 역시 가장 높은 등급의 캐릭터도 무과금으로 얻을 수 있도록 많은 보상을 준비했다 고 강조했다.
김주혁 스마일게이트 사업실장이 28일 서울 마포구에서 열린 카오스 제로 나이트메어 미디어 시연회에서 기자단 질문에 답하고 있다.
카오스 제로 나이트메어 는 올해 안에 글로벌 시장에 출시될 예정이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 코난테크놀로지 공공 최초 범용 생성형 AI 정식 오픈  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.28. 오후 3:01  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003344877?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="지난 26일 남부발전 본사서 코난테크놀로지가 개발한 범용 생성형 AI 'KEMI' 서비스가 개시됐다. 사진=코난테크놀로지" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/08/28/0003344877_001_20250828150119289.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">지난 26일 남부발전 본사서 코난테크놀로지가 개발한 범용 생성형 AI 'KEMI' 서비스가 개시됐다. 사진=코난테크놀로지</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
지난 26일 남부발전 본사서 코난테크놀로지가 개발한 범용 생성형 AI KEMI 서비스가 개시됐다.
사진 코난테크놀로지 코난테크놀로지가 개발한 범용 생성형 인공지능 AI 가 국내 공공기관 실무 적용을 통해 첫 발을 내디뎠다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “도내 첫 글로컬대학 건양대 국방산업 선도 기반 전폭 지원”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.28. 오후 3:01  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003344874?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="건양대 논산캠퍼스" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/08/28/0003344874_001_20250828150113591.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">건양대 논산캠퍼스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
28일 전형식 충남도 정무부지사는 건양대 콘서트홀에서 열린 2025 글로컬대학 비전 선포식 에 참석해 건양대의 새로운 도약을 축하하고 전폭적인 지원을 약속했다.
전형식 부지사는 “K 방산이 혼란스러운 국제 정세 속에서 새로운 수출 효자산업으로 부상하고 있는데 건양대가 국방산업으로 가닥을 잡고 특성화를 꾀한 것이 정말 탁월했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 펄어비스 상반기 1633억 벌어 612억 RD 투입…업계 최고 비중  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.28. 오후 3:01  
> Author : 데일리안  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002996186?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="펄어비스 3D 스캔 스튜디오. ⓒ펄어비스" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/119/2025/08/28/0002996186_001_20250828150110113.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">펄어비스 3D 스캔 스튜디오. ⓒ펄어비스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
28일 펄어비스 반기보고서에 따르면 이 회사 2025년 상반기 매출액은 1633억원이었으며 그 중 612억원을 연구개발 R D 에 투자했다.
펄어비스는 향후에도 차세대 그래픽 및 엔진 고도화 레이트레이싱 기술 심화 대규모 오픈월드 환경 최적화 등에 연구개발 투자를 지속할 계획이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 한성숙 장관 벤처투자 40조 달성·중소기업 통합 플랫폼 구축  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.28. 오후 3:04  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015592237?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="한성숙 장관, 취임 30일 기자간담회(서울=연합뉴스) 한성숙 중소벤처기업부 장관이 28일 서울 영등포구 중소기업중앙회에서 취임 30일 기자간담회를 하고 있다. 2025.8.28 [중소벤처기업부 제공. 재판매 및 D" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2025/08/28/PYH2025082810390001300_P4_20250828150412330.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">한성숙 장관, 취임 30일 기자간담회<br/>(서울=연합뉴스) 한성숙 중소벤처기업부 장관이 28일 서울 영등포구 중소기업중앙회에서 취임 30일 기자간담회를 하고 있다. 2025.8.28 [중소벤처기업부 제공. 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
재판매 및 DB 금지 photo yna.co.kr 서울 연합뉴스 안용수 기자 한성숙 중소벤처기업부 장관은 28일 이재명 정부의 경제 성장 전략 추진을 위해 벤처투자 40조원을 달성하겠다고 밝혔다.
한 장관은 이날 여의도 중소기업중앙회에서 취임 30일 기자 간담회를 열어 7대 피지컬 인공지능 AI 15대 초혁신경제 프로젝트 분야를 집중적으로 지원하고 모태펀드와 퇴직연금 등의 벤처투자 활성화를 이루겠다 며 이같이 말했다.
이어 한 장관은 업무 혁신 방향과 관련 지원사업 신청 서류를 대폭 간소화하겠다 며 행정정보 연계 강화로 공공기관 발급 서류를 자동 제출로 전환할 것 이라고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 베이직스 CPU 성능 31% 향상 ‘가격은 그대로’  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.28. 오후 3:01  
> Author : 중앙일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003465071?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/025/2025/08/28/0003465071_001_20250828150108896.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
합리적인 가격대의 노트북 브랜드 베이직스가 최근 주요 모델인 베이직북14와 베이직북16에 탑재되는 프로세서를 Intel Celeron N5095에서 Intel N95로 업그레이드하며 약 31%의 성능 향상을 이끌어냈다.
내장 그래픽 역시 최대 클럭이 800MHz에서 1200MHz로 성능이 향상돼 유튜브 고화질 영상 시청 사진 편집 가벼운 게임 등에서도 더 원활한 사용 경험을 제공한다.
베이직스는 현재 국내 노트북 시장 점유율 3위를 기록하고 있으며 일본 아마존을 비롯해 동남아시아 유럽 미국 등 해외 시장 진출도 확대하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 대학과 스타트업 한 공간에서 기술 개발…OIRC 산학협력 새 모델 연다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.28. 오후 3:00  
> Author : 머니투데이  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005242371?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/008/2025/08/28/0005242371_001_20250828150014582.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
포스텍 가톨릭대 의생명공학연구원은 4개 스타트업과 공동 연구개발과 스케일업 인력 교류·양성을 추진한다.
연세대 청각재활연구소는 4개 스타트업과 디지털 의료 공동 활용 플랫폼을 구축하고 스타트업 발굴·기술사업화와 지자체 협력 클러스터 형성에 나선다.
KAIST IT융합연구소는 4개 스타트업과 반도체 에뮬레이터 구축·운영 기술사업화·창업 허브 운영을 추진한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 대학연구소·스타트업 초밀착 거점 첫 5개 센터 선정  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.28. 오후 3:00  
> Author : 머니투데이  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005242369?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="과학기술정보통신부 MI" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/008/2025/08/28/0005242369_001_20250828150009955.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">과학기술정보통신부 MI</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
과기정통부 개방형 공동 혁신 R D 연구·개발 센터 고려대·가톨릭대·동국대·연세대·KAIST 과학기술정보통신부 MI 스타트업을 우수 대학연구소에 입주시켜 초밀착 산학협력 거점 으로 키우는 개방형 공동 혁신 R D 연구·개발 센터 OIRC 사업에 5개 센터가 지정됐다.
올해 처음 시작하는 OIRC 사업에 △고려대 휴먼 인스파이어드 AI 연구원 △가톨릭대 포스텍 가톨릭대 의생명공학연구원 △동국대 AI·안전로봇 혁신 연구센터 △연세대 원주 청각재활연구소 △KAIST IT융합연구소 가 선정됐다.
OIRC는 국가전략기술 기반 우수 대학연구소 내에 스타트업을 입주시켜 상생하는 초밀착 산학협력 거점이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 우주 속 암흑물질 후보 액시온 탐색 영역 넓혔다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.28. 오후 3:00  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015592225?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="고질량 액시온 탐색을 위한 공진기 구조 [IBS 제공. 재판매 및 DB 금지] " class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2025/08/28/AKR20250828119800063_01_i_P4_20250828150019914.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">고질량 액시온 탐색을 위한 공진기 구조 <br/>[IBS 제공. 재판매 및 DB 금지] </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
암흑물질 유력 후보로 제시된 액시온은 질량이 매우 가벼워 약하게 상호작용하기 때문에 이를 찾아내기 위해서는 강력한 자기장과 공진기를 이용해 주파수를 전자기파로 변환해야 한다.
액시온 질량이 커질수록 신호 주파수도 높아지기 때문에 공진기의 주파수를 미세하게 조정 가능한 한 넓은 주파수 구간을 탐색해야 한다.
현재보다 더 높은 주파수 영역에 존재할 이론적 가능성이 제기됨에 따라 공진기의 주파수를 높이려는 연구가 진행되고 있지만 수㎓ 이상의 고질량 영역으로 갈수록 공진기 내부 공동의 크기가 작아져 주파수를 정밀하게 조정하기 어려웠다.
같은 크기의 공진기에서도 더 높은 주파수 신호를 감지할 수 있지만 원하는 주파수를 맞추기 어려워 실제 탐색 실험에는 적용하기 어려웠다.
연구팀은 독자 개발한 정밀 주파수 조정장치를 결합 공진 주파수를 안정적으로 조정하는 데 성공했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 플리토 초개인화 전략 선언…B2C·글로벌 시장 확대 박차  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.28. 오후 2:59  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002203630?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="이정수 플리토 대표가 28일 서울 강남구 그랜드 인터컨티넨탈 파르나스에서 열린 첫 기자 간담회에서 발표하고 있다. [ⓒ 플리토]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2025/08/28/0002203630_001_20250828145906916.jpeg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">이정수 플리토 대표가 28일 서울 강남구 그랜드 인터컨티넨탈 파르나스에서 열린 첫 기자 간담회에서 발표하고 있다. [ⓒ 플리토]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
ⓒ 플리토 디지털데일리 이나연 기자 인공지능 AI 데이터 및 솔루션 전문 기업 플리토가 회사 창립 13주년을 맞아 초개인화 를 핵심 전략으로 내세우고 글로벌 시장 공략에 속도를 낸다.
이정수 플리토 대표는 28일 서울 강남구 그랜드 인터컨티넨탈 파르나스에서 열린 첫 기자 간담회에서 초개인화 시대에 최적화된 AI 솔루션을 통해 고객 맞춤형 가치를 제공하고 글로벌 시장에서 신뢰받는 기업으로 성장하겠다 고 밝혔다.
플리토는 자체 솔루션으로 수집한 데이터를 가공해 글로벌 주요 기술 기업들에게 판매하고 있다.
여기에 지난해 선보인 AI 기반 실시간 통번역 솔루션 라이브 트랜스레이션 을 구글·아마존·메타 등에 공급하며 글로벌 기술 기업과 협력을 확대하고 있다.
이정수 대표는 구글 본사조차 우리 솔루션을 사용하는 이유는 업계 전문 용어나 컨퍼런스 통역에서 구글 자체 번역보다 뛰어난 성능을 보이기 때문 이라고 강조했다.
이 대표는 솔루션 판매를 통해 데이터 확보가 가속화되면서 두 사업이 선순환 구조를 이루고 있다 고 설명했다.
이 대표는 B2C가 가장 큰 목표 라며 B2C는 B2B보다 적은 공수로 빠르게 매출을 창출할 수 있고 초개인화가 구현되면 솔루션 매출이 데이터 매출을 넘어설 가능성도 충분하다 고 전망했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 펄어비스 연구·개발 비중 37%…업계서 가장 높아  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.28. 오후 2:59  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002978674?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="펄어비스의 3D 모션 스튜디오. 펄어비스 제공" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2025/08/28/0002978674_002_20250828145908959.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">펄어비스의 3D 모션 스튜디오. 펄어비스 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
연구개발 투자 내역은 △플레이스티이션 PS 5를 위한 레이트레이싱 기술 △렌더링 품질 향상 △게임 내 물리 현상 구현 등 펄어비스의 차세대 게임 엔진 ‘블랙스페이스 엔진’ 고도화에 집중됐다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 성능 미달 국내 원전 안전장치 50대 새 제품으로 교체  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.28. 오후 2:58  
> Author : 조선비즈  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001103649?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="최원호 원자력안전위원장이 28일 서울 중구 원안위 대회의실에서 열린 제220회 원안위 회의에서 위원들과 안건에 대해 논의하고 있다./원자력안전위원회" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/366/2025/08/28/0001103649_001_20250828145812434.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">최원호 원자력안전위원장이 28일 서울 중구 원안위 대회의실에서 열린 제220회 원안위 회의에서 위원들과 안건에 대해 논의하고 있다./원자력안전위원회</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
원자력안전위원회 성능 미달로 확인된 국내 원자력발전소 원전 18기의 사고 대비용 안전장치 50대가가 새 제품으로 교체된다.
원자력안전위원회 원안위 는 28일 회의를 열고 원전 18기의 기존 장치를 성능 검증을 마친 제품으로 바꾸는 안을 심의·의결하고 관련 안전보고서와 운영지침도 수정하기로 했다.
이에 한국수력원자력 한수원 은 KNT사 제품으로 교체를 추진 중이며 새 PAR는 수소 제거 능력과 구조 안정성 내진 성능 등 모든 기준을 충족했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 넥슨 폭염·침수 피해 가정에 6500만원 기부  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.28. 오후 2:58  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006100791?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2025/08/28/0006100791_001_20250828145812080.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
더블유 캠페인은 넥슨만의 나눔 문화를 조성하고자 시작된 매칭 그랜트형 임직원 기부 캠페인으로 임직원이 기부한 금액과 동일한 액수를 회사가 함께 매칭해 사회 문제 해결을 지원하는 방식이다.
넥슨은 이달 4일부터 8일까지 5일간 ‘더블유 캠페인’을 통해 넥슨코리아 임직원 751명이 모금한 3000여만 원에 동일한 금액을 더한 총 6500여만 원을 초록우산에 전달했다.
한편 넥슨은 지난 3년간 총 5회에 걸쳐 진행한 오프라인 사내 기부 캠페인 ‘더블유 WEEK’를 통해 4억 1000만 원의 기금을 조성했다.  
<br/><br/><br/>  

